San Matthew Kapitulo 3
Itidayta at siyempo na pan ni Juan amamunyag ijalit ang tihudya ket nangas kasaba.
Agbabawi kayo, kadagitibas basulyo.
Kinunana?
Agsipod da sidigen tipagarian tilangit.
Ni Juan tikayatasawen ni Profeta Isayas, idikinunana.
Ijalit ang atdapan ng ipukpukaw, isaganayot tidalan tiapok, pasayatin niyo tipagnaan na.
Agbabawi da at silalatak kadagitibas basulda, ket binunyagan idan ni Juan, iji karayan hordan.
Idimakita ni Juan, dagiti adu afaresyo kinsadusyo, tap nagpabunyag kinkwana, kinunana kadakwada.
Da kayo akapututan tiulag, siya sino tinangibaga amalisyanyo ti dusa adandanin idisoor ti Diyos?
Ipakita yo babaen itiaramid yo, anagbabawi kayon, kadagitibas basulyo.
Di yo ipagarok.
Amakabawid.
Kalisi kayo itipanagkunayo, uray taamamin ni Abraham.
Ibagak kada kayo, akabailan ti Diyos apagbalinan dagitoy abato, nga anak ni Abraham.
Naisaganan tiwasay, apangpukan kadagiti kayo aginggay tiramut.
Mapukan kat maipuor amin na kayo, adiagbunga itinasayaat.
Bunyagan kayo itidanom, kas pakakitaan tipanagbalbalyo.
Ngem ti umay asumarunukan niya.
Bunyagan na kayo ito, iti Espiritu Santo, kin itiapoy.
Dagdag kayo tipanagbalin na ngayong siyak, jakpay may kari amang bitbit iti sandalyas na,
at dakinkwana tibigao apang taep itiirik, or nungin kin idulin nanto itiirik na iti kamalik,
ngayong puuran nanto iti taep itiapoy, adi maideb.
Dimteng ni Jesus iji Hordan, anaggapo iji Galilea, tapno pabunyagan kin ni Juan,
ngim kayat alapda ni Juan, kit kinunana kin Jesus.
Siyak kumatirebeng na bunyagam, ngim apay nga umay kakanya.
Bahiyam amaramit itadaytoy, tapno matumpalta ti amin apagayatan ti Diyos.
Insumbat ni Jesus, imanamungarod ni Juan.
Apaman na na bunyagan ni Jesus, simang at adagos manipot itidanom, kit atoy.
Naglukat kinkwan at tilangit.
Nakita na ti Espiritu ti Diyos abumababa akas may saakalapati,
kit nagdisokin kuwana, kit kinunati may saatimek, anaggapo sa dilangit.
Taytoy ti dungdungwit na anak apakaragsakak unay.
Thank you for watching!